---
title: 第一次离职后的碎碎念
author: Rain
tags:
  - 感想
categories:
  - 随笔
date: '2020-10-22 20:31'
keys: 
- e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e
---

## 引言

最近Blog出现了不能打包的问题，刚刚花了点时间修复，写一篇文章纪念一下第一次失业的经历。

2020年的大半已经过去，从学生初入职场，虽然是实习，也经历了一次职场的生活。

## 近况

最近的生活既觉得平淡，又有些跌宕起伏，失恋、失业，每天感觉像是做梦一样。

其实我认为对于自身来讲，实习并没有决定什么。如果自己能够在工作中成长，能附加挣一点钱，自然是好的，毕竟这是成长的一个不可或缺的过程。来到这家公司，确实成长了很多，作为班里最早开始实习的一批人，虽然不是很大的企业，但是确实也在小团队感受到了温暖，学到了在学校学不到的东西。保持高速的对知识进行学习，其实这就满足了。

大大小小经历了4-5个项目，从小程序到Vue，一切都从陌生到熟悉，理论上说，比起刚出校门的那段日子，收获真的很大。

### 为什么会在这个阶段打算离职呢？

起初，虽然公司提供转正的机会，但还是想要搏一把，看看秋招，想看看能不能有更好的发展机会。主要原因其实还是师父的离开，其实也是意味着团队的解散，既然没有更好学习的机会，为什么要浪费时间在无意义的搬砖上？虽然受到了公司的挽留，但我还是毅然决然的选择了离开，去寻求更好的成长机会。

### 离职后的尝试

离开公司，整理行装，继续出发，仅仅半天就得到了一家新公司的offer。新公司主要做智慧校园一些业务，面试内容比较随意，技术性的问题没有问到什么，我也是第一次听到了“切图”这个超出我以前认知的概念，所谓的“切图”就是实现静态页面，让我有点“震惊”。这让我感觉到了一丝对前端开发人员的不尊重，面试的内容变成了让我现场实现一个布局，几分钟的难度。结束后，直接邀请我加入公司的团队，我问道如果我过去是做自研项目还是外包项目，领导很肯定的告诉我是自研项目。

好吧~既然暂时没有收到新的面试请求，不如先试试！结果入职后才是真的入坑。新人三天试岗期，没有工资，工作的内容就如面试的时候一般，给你几张设计稿，去实现相应得静态页面。从外观上一眼就能看出是个外包项目，但一个新人能说什么呢？先做吧！拿到设计稿的一刻我是懵的，从设计稿的内容里，我竟然看不懂页面的交互。好吧！不懂就问，没想到，设计师告诉我她也不懂。？？？

这一刻我深深感受到了一丝不专业的气息，继续看设计稿发现，字体竟然用到的是图片，没有任何标注，看不出字体大小，并且设计稿也不是正常的移动端设计尺寸。我......

从那一刻开始，我发现不能继续在这种团队混吃等死，虽然以应届生的身份加入公司，且不说拿到的薪资也不满意，更得不到成长，这不是我想要的结果。最后的结果就是我主动结束了试岗这个任务，回归新的找工作生涯。

### 为什么会抵触外包？

在互联网企业，做一个项目大致分为两种，一种是自研，一种是外包。做产品也是两种思维，一种叫产品思维，一种叫外包思维。前者要求的是一个成型的产品慢慢成长，就像一个婴儿，从出生开始，开发人员就像亲生父母一样，每一步都会有规划安排，慢慢的让产品丰满，完整，更注重的是每一步的质量，当然代价就是开发维护的成本也会相应的更高一些。外包思维呢比较好理解，最终的结果就是希望软件能完成它的功能，至于实现方式，拓展性，代码质量都不是需要考虑的重点。就像别人的小孩在寄养，不会像亲生孩子一样去对待，去花那么多心思。这就是外包的思维。

对于个人的成长来讲，或许你做的外包够多，也能很快的成长，其实到头来你可能会发现，无论做很多项目，都是在重复性的堆砌代码，个人成长的空间其实是很有限的。这就是为什么前辈都不建议毕业生进入外包公司的原因，去当“流水线”工人，成长的天花板就已经注定了。

那么就会有人问了，正常做自研项目的公司接了外包让员工做怎么办呢？当然，现在的很多企业都存在这样的问题，毕竟自研需要的成本需要通过其他的方式获得。对于员工来讲，毕竟还是要听领导的安排，所以，做外包项目不可避免。但是，你不能被外包项目限制了眼界，限制了思想。这是很重要的一部分。但是，当你的老板将你当做了“外包机器”，或许就要考虑当下的环境是不是真的适应你个人的成长，是不是真的符合你的职业生涯规划。

### 一家大公司的“面经”

其实也投递了几家相对较大公司的校招，参加了一家视频面试，跟技术负责人聊了一下，简单写一下面经吧。

其实是在公司的卫生间参加了视频面试，相对比较紧张。面试官问的很基础，先做了自我介绍，问了一些实习接触到的技术栈，学到了哪些东西，学习的方式等。技术性的问题大概列一下吧！有点记不全了。

- 介绍一下Vue，你觉得Vue是什么，有什么优点？
- Vue的生命周期有哪些？
- JS的异步是什么？
- 知道ES6么，主要用过哪些ES6的语法？
- Vue中调用函数在created和mounted钩子中有什么区别？
- 主要学习的方式，最近在学习什么内容？

其实答得真的不好，在卫生间这个环境内还是有点紧张，面试官很友好，我也询问了我的表现以及他能够给我哪些建议。面试的过程对于自己来说也是一种成长，他能让你看到你自己其实不会的还有很多，你并不能仅仅因为会敲一些代码就认为自己很强，其实自己需要成长的真的很多。

## 后记

找工作或许在目前这个时间节点已经不是最完美的时间了，加上今年就业形势空前的严峻，找到合适的工作，合适的团队，是需要时间和机遇的、但在这个过程中，也能去看看别人的团队，别人的公司，多了解一下整个互联网行业，是有一定的好处的，因为不看看外面的世界，不走出自己的“象牙塔”，永远都是“井底之蛙”，要能从面试中也学到东西，提升自己。希望自己能当机会真正到来的时候，能够把握住机会！

<Boxx/>

<Vssue :title="$title" />