---
title: 迟到的2020年终总结
author: Rain
tags:
  - 总结
  - 感想
categories:
  - 随笔
date: '2021-01-03 01:30'
---

每逢年底，就会看到各路大佬的年度总结，都在分享自己过去一年做了什么事情。2020由于疫情过得更是犹如“做梦”一般，仿佛上一个冬天过去还没有多久，简单形容起来就是一个“快”字。

2020是写文字最多的一年，而且也习惯的在凌晨写东西，总觉得这样会比较有效率。

2020对于我来说是个很重要的一年，充满了太多的第一次，第一次从学校进入到社会，第一次实习，第一次失业......太多太多的第一次了。

## 寻找

3月，此时我还是大三，虽然在家上网课，但觉得没有收获，而且感觉就是浪费时间，从3月开始决定寻找实习，4月底投出了第一份简历开始，从此开始了寻找实习机会。一开始的一切都是那么的稚嫩，当开始准备简历的时候，才发现自己会的比起同龄的大佬们差的太多，简历拼拼凑凑总算是凑满了一页，为了准备面试，我开始整理一些面试的资料，不停的看面试题。基础和算法薄弱，让我连笔试都望而却步，一开始就被挡在了面试的大门外。好在，由于对自己实力正确的认知，我放弃了投递大厂的机会，开始寻找中小企业，我觉得不见得中小企业就不会带给自己成长。

## 成长

终于，5月底我拿到了第一份正式的实习offer，薪资不多，但也足够温饱。一个人，从遥远的新疆飞到了南京，租了一个不到6平米的小屋，从此开始实习，并且很幸运的认识了老王，他成了我职业的导师，心里的大哥，或许除了日常工作中的学习之外，认识了他也是很大的收获。不仅是生活上，还是技术上，他都给了我很大的帮助。

实习的生活其实蛮充实的，公司大小周，平时也不可避免的有加班，所以还是十分的忙碌，晚上回去睡得都会很早。还好，每日的工作基本都能在正常的节奏上，不过晚上可能就没有过多的时间沉淀自己，所以都是在工作之余，会去了解新的技术。每天早上我们到的很早，在公司还没有人的时候，一开始都会做一道算法题，锻炼自己的思维和解决问题的能力，可惜这个习惯到后面竟然没坚持下来，其实有点可惜。除去技术方面，我还每天打卡英语单词，希望通过日常的积累去逐步的提升自己的英语水平，好在，现在已经养成了这个习惯。

9月份，公司临时接了个外包项目，时间紧，任务重，这个月加班成为了日常。月底，项目如期上线交付，但是这也是离职的开始，时间转眼间来到10月，国庆假期，我们好好的放松了一个假期，去了连云港，G30连霍高速的另一头，我完成了从起点和终点的打卡。

## 离开

假期后，由于老王的离职，我也选择结束了我的实习生活，离职原因就是觉得可能没有更好的成长。我在临近周末的日子参加了一家公司的面试，并且成功拿到了offer。我选择了离开这家我待了快半年的公司，去新公司报道。虽然薪资提升了，上班距离也近了，但由于对新公司提前了解不够，入职后发现团队技术栈老旧，技术团队太不专业，而且也没有人能够带着我，团队毫无生气，成员彼此没有交流，我觉得这个是存在很严重的问题的，虽然说是自研，但与外包团队无异，于是我再次选择了离开，去寻找更好的机会。

从这次离开后，我越发觉得成长的平台和技术团队的重要性。所以我开始寻找大一点的平台，去了大公司面试。大公司面试的考核有笔试，有面试，虽然成功过了笔试，但是面试还是挂了。大公司对于基础的考察太多，其中占了很大的比重，对于我来说，还是基础不够扎实，加上确实准备不够充分，所以大公司都没拿到offer，后来我又面试了很多小公司，也拿到了几份offer，但总归有不满意的地方。要么距离太远，要么薪资少的可怜，要么就是技术老旧，后来有个面试官在面试结束的时候告诉我，没有完美的公司，每个公司都会有让你不满意的地方，要学着去适应。虽然我心里也是这么想，但总觉得心里应该要有个底线，总归要让自己觉得能有所挑战，有所成长。

## 新的起点

以面试的方式去学习其实是很快的，我发现自己更多的不足，每次我都会自己复盘，回想自己哪里答得存在问题，也算是间接背了一些面试题。人在成长，心态也在逐渐变化，在2020年末，我决定换个地方，换一座机会更多的城市——杭州，投递了几天的简历后，我成功通过了新公司的面试，拿到了新的offer，虽然薪资甚至不如之前的offer，但我觉得这会是更好的一个开始。

## 2021的小目标

- 减肥(虽然每年可能都有这个flag)
- 顺利完成毕业设计和论文
- 逐渐养成刷算法题的习惯
- 减少熬夜的频率，尽量保持正常的生活习惯

<Boxx/>

<Vssue :title="$title" />
