---
title: 2021年终总结
author: Rain
tags:
  - 总结
  - 感想
categories:
  - 随笔
date: '2022-01-10 23:30'
---

## 回首

可能是2021年过得实在太快，回想起2021年的起点，是从新的一份实习开始，从南京前往杭州，写下上一篇年终总结的时间，是我入职新公司的前一天晚上。今年的跨年夜，还有新的项目上线，同事加班到了凌晨2点，这可能就是我对跨年夜的印象吧。

### 最后的实习时光

2021的年初，加入了新的公司，尝试着融入新的环境。租了一间不到8平米厨房改的小隔间，除去能站一个人的卫生间，睡着还没有宿舍床大的一个小床，二房东的电费昂贵，经历了一周不到花了100块钱的电费之后，我变得舍不得开空调，盖着棉被，感受着杭州的冬天的寒冷，房间潮湿到衣柜上挂着的卫衣全是霉斑，洗的衣服都没地方可以晾，下水道堵了也要自己通。从那时候开始，我就在心里暗想，等到毕业了，哪怕房租贵，也要对自己好一点。

在那家公司的工作那段时间，团队很小，业务也很简单，压力很小，从不加班。但代码不规范，开发水平参差不齐，在公司的一段时间，对于自己来讲，可能是找到了一个地方，能有一份解决温饱的工作，能有时间充充电，因为我知道，在那里我可能也学不到什么。手头没有活的那段时间，自学了一段时间后端相关的知识，恰逢需要回学校筹备毕业，请了长假，直接也不需要让我再纠结转正的事宜了。没错，我直接被劝退了，理由就是之前我做的那个项目没谈拢，就没后续了。

### 最后的校园时光

从职场中回到校园，享受着最后的学生时光，整理整理毕业设计，写写毕业论文，倒也是难得的宁静。兄弟们也都回来了，一起窝在宿舍聊聊不在校园的经历，分享分享彼此的故事，畅享一下毕业后的美好生活。离校前几天，我们一起拍了毕业照，那段时光结束的那一刻，我才意识到，学生的时代真的就结束了，304再也不会有深夜故事会了吧。

### 正式工作

毕业后，老王说让我回到南京做后端，我的工作重心正式开始向后端切换。从TypeScript入手，正式开始写后端的业务。来到这家公司的这段时间，压力确实比我做前端的时候要大，由于实习并没有完全的写过后端，导致面试其实表现也并不是很好。但好在，我还是得到了这份工作，正式的成为了一个后端开发。一开始做应用层的接口开发，主要写TypeScript和Nest.js，甚至也搞了一段时间Java，结合aws写了两个不同版本的邮件服务，还有Profile的几个接口。回想起那段天天被review和改comments的日子，自己技术菜，压力还是挺大,但那段日子倒也很充实。临近年底，同事更是跑路了好多人，baas项目也整体交到了我的手上，开始了每天被各种配置折磨的日子。对于我来说，是一个机会，让我有时间去深入的学习kubernetes，还一还之前的技术债。

### 反思

一方面或许是因为工作忙，也或许是自己变懒了，回到家写代码的时间比起之前少了很多，Github也没怎么打理，自己想的项目也没有什么起色，完整的文章也写的少了，很多笔记都没有很好很完整的整理下来，这一点今年一定不能荒废。

这篇文章写到这里的时候其实时间已经过了好几天了，一篇文章憋好几天并不是我的习惯。这几天状态确实不好，颓废，下班之后过得浑浑噩噩，重度拖延症，但宿醉过后，也算为这段时间画了一个句号。

既然说到这里，不如就继续聊聊感情。从学校出来没多久，遇到了一个女孩，认识了快半年的时间，说实话，确实动心了，聊的很不错，或许并不是所有的遇见都能有结果。不知道多年以后想起自己现在被拒绝的原因，会不会有什么别的感想。一个人喝了两次闷酒，经历了久违的失眠过后，宣告彻底失败，还是一声苦笑让自己摆脱这一段好了。

整个下半年，工作步入正轨，有感觉自己浑身是负能量，很多时候都在emo。可能是一些突发事件，又或者是一些外在的压力，导致自己很焦虑，也直接或者间接的影响到身边的人。

接下来就来到年终总结最扎心的一段了，回首看看年初立下的那些flag，开始打脸吧。第一项减肥，从年底才开始做，才坚持了3周不到，今年还需要继续。第二项顺利毕业，没什么问题。第三项刷题，慢慢做。第四项减少熬夜，上半年其实做的还好，每天睡眠都挺好，下半年因为把精力投入到不该投入的地方，导致了下半年每天睡眠其实都不算很充裕，新的一年还是要减少熬夜！

## 小目标

- 继续减肥，增加锻炼
- 保持刷题习惯
- 减少熬夜频率

<Boxx/>
