---
title: 22岁生日的碎碎念
author: 'Rain'
categories:
  - 随笔
tags:
  - 感想
date: '2021-04-23 17:47:06'
---

很久没有写过自己的近况了，不知道从什么时候开始，就开始不那么喜欢在朋友圈去发一些自己的近况。好像在某个短视频中也看到了类似的桥段，朋友圈会带来压力、焦虑等种种问题。有时候看到别人过得比自己好，会有点羡慕，但同时可能也会感到有些嫉妒，这是人很正常的心理。有时候过得不开心，在朋友圈吐槽一下，父母或许会打电话问问怎么了，朋友也不会评论什么，反而会觉得你这个人很矫情。其实这就是成年人的生活状态。发了朋友圈是给别人看的，但自己过得好不好真的只有自己知道。

从学校出来实习转眼都快一年的时间了，这一年真的就是进入了社会。在高大的办公楼里上班，回到自己的出租屋里吃饭、休息。也没有额外的社交，没有额外的旅行。拿着实习工资，承担着房租，水电费，吃饭，林林总总加起来也不剩什么钱。令人感到欣慰的是，自己算是在偌大的城市有了一个落脚地，仿佛自己也成为了这座城市的人。虽然无时无刻不在盼望着毕业，想要早点变成一个真正的“打工人”，但是想想真的就要结束自己的学生时代，仿佛还是留下了一些遗憾。比如没考个研究生，或者也没去考公务员，也没能在校招拿到满意的offer。害，人嘛，总是做不到完美，也得不到自己想得到的。大脑里有时候会臆想出怎么怎么样的美好景象。但其实回过神来，生活依旧还是那样。每天两点一线的上班，周末宅在出租屋打游戏，最多再出去吃顿大餐。然后各自回到各自的屋子里，在自己的小世界里面享受独自一人的生活。总是这么的无趣，也是如此消磨时间。不知道别的行业怎么样，也或者说别人怎么样，有时候感觉一个人的生活有时候有些孤独。人家20几岁的年纪都在潇洒，我就只能当个咸鱼。罢了，时间久了也就习惯了。

春节没回家，一是因为疫情的影响，二其实自己心里不太想回。这是自己在外面过得第二个春节了。每年的春节变得越来越无趣，可能过年就和儿童节一样，都是小孩觉得开心的节日吧。以前总看电视上过年不管是多难都要回家，但我总觉得回去没有家的感觉。或许是真的年轻，也或许是真的不留恋那个地方吧。

最近父亲来杭州了，这是第一次在外地见到他，匆匆路过见了一面，本来约好一起玩一天，也因为他们太忙赶着回去没有去成。其实我总觉得自己是个坚强的人，但是那天突然听到有人说，能回家就回家看看，多陪陪父母，掰着指头算算，一年回去两次，你还能见父母多少次。其实那一瞬间，我真的感觉真的好难受啊。确实是这样啊，虽然我不想家，甚至有时候不愿意回家，但是父母见到我的时候都是开心的啊。很怕母亲在电话里说想我，其实自己心里是很难受的。奶奶前几天又走丢了一次，还好他还记得父亲的电话，这已经不是第一次她走丢了，奶奶80多岁了，自打几年前，她就开始有点糊涂了，总是不记得路，也不记得自己做过的事，放过的东西在哪，唯独只想着我爸和我，其实和老爸待在一起，她过的并不舒服，大部分时间都是一个人，但是在她的心里，小儿子在的地方就是她的家，虽然和我在一起的日子他很开心，但我也不可能一直陪伴着她，有时候让人觉得搞笑，有时候又觉得让人感到心酸，老人的内心真的很孤独，岁数大了，也总是觉得哪里都不是自己的家。

偶尔听到曾经同学的现状，心里也会有些感触。曾经觉得不可能在一起的两个人竟然玩起了几年的爱情长跑，当年没有在一起的人就算后来在一起后也分开了，又或者分开后很久又在一起了。倒不是我太八卦，主要真的觉得就很神奇，也有时候就不能理解。哈哈哈，毕竟别人的生活，听个乐呵就行。去年的时候我也以为有个女孩能和我谈场刻骨铭心的恋爱，后来发现其实并没有。很多时候我想的和她想的完全不在一个点。害，其实怎么说，从一开始就知道不应该发生，但自己还是试了把错。心理压力反而变得有些大，不如算了吧，早点结束，解放彼此。成年后一个人过习惯了，也就无所谓了。偶尔还会想起曾经那个学生时代遇到的女孩，很神奇的是这么多年不联系竟然做梦还能梦到。有时候自己一个人还会臆想下一次见面彼此都是什么样子，但又觉得自己真的挺可笑的，已经是两个圈子的人，或许以后永远不会有交集，自己还一个人意淫，感觉自己就挺傻的，有时候从别人嘴里听到她的名字，都会装作毫不在意，但心里又巴不得他多说一点她的近况。人啊，有时候就是贱。

虽然才20出头的年纪，我却已经开始有一点担心自己的健康状况，去年因为结石进了一次医院，加上体检时由于肥胖导致的好几个指标偏高。几个月后又开始去查脱发，又开始吃脱发的药。健身房去了几次也开始抵触那个环境，又懒又爱吃，唉！最近又感觉颈椎压力也很大。或许是因为坐的时间太久了吧。出租屋的地方太小，加上卫生间一共不到8平方的小房间，回家连个坐的地方都没有，只能窝在床上抱着电脑，坐几个小时感觉就是腰酸背痛，晚上睡觉也不得不用耳塞去抵挡窗外大马路的噪音。希望正式工作了要租个能给自己舒适工作和生活空间的大房间。

又是一个生日了，这个生日过后我就真正的成为“打工人”了！希望自己不再那么恐惧社交，不再那么幼稚，精神世界丰富一些，而且余额也能丰富一些。给自己一点压力，却也别让自己太过狼狈~

加油💪🏻~ 22岁的年轻人！生日快乐~
